呂文楷 R10725035


蔡祐琳 R10725045
這門課讓我獲益良多，使我更了解要怎麼做出好的物件導向的架構，提升code的可維護性及可擴展性。此外，在trace code的時候，透過觀摩別人的code，讓我開始思考，如果我來寫的話，哪邊會有差異，原本的開發者是考慮了什麼問題，所以做出這樣的設計等等，這讓我未來在寫程式的時候可以思考的更全面。
在課程設計上，大致而言我覺得都很棒，但建議最一開始的軟體開發流程跟WBS只要合成一周來上就好，設計模式的部分希望可以多一到二堂課。一方面是因為我覺得還有很多重要的設計模式還沒有教到，如adapter、visitor等等，雖然自己看也可以，但老師教可以讓我更理解這個pattern是想解決什麼問題、擴展性是用在哪方面等等。另一方面，剛開始上design pattern的時候還是一片混亂、用老師的design process也還沒這麼順手，等到稍微上軌道的時候，課程也差不多結束了，覺得還差一點就可以融會貫通了，甚至有點意猶未盡。
總而言之，這是一堂收穫豐富的課，謝謝老師的用心指教。

王敬順 R11922130


郭政維 R11922144


邱承之 R09922a22
