呂文楷 R10725035
謝謝老師，我好喜歡這堂課。我覺得這是我大學以來最好的一堂課。
我覺得這堂課有以下幾個優點，以及我為什麼喜歡：
1. 內容本身：上完這堂課，我驚覺我以前寫的程式根本都是亂寫。有了老師教的這些基礎，以期這學期的訓練，我現在有辦法看程式碼了，也有 design pattern 初步的概念，對於如何把程式寫好也開始有一些方向了。
2. 人數少：這堂課的人數偏少，很慶幸我這學期能選到這堂課，但也因為人少，所以老師可以給大家比較多的回饋。
3. 小組討論：我覺得這是這堂課很厲害的地方，每次作業都可以在小組討論中，從不同的看法去設計程式架構，也理解到每個人對於 design pattern 的詮釋方向皆不同，每次討論都會有很多收穫。
4. 上課練習：老師上課後講完一個 pattern，就會讓我們去練習，我覺得這是一個很好的模式，剛學完馬上應用，記憶會變得更加深刻。
5. Trace code：這是我第一次花大量的時間去看 source code，我覺得這個時間花得很直得。我負責 eureka 的部分，也發現原來一個 service registry 其實會需要處理超多問題，我也很佩服寫出這些程式碼的人，他們真的好厲害，期許我自己有一天也能寫出這樣好看且有用的程式碼。
6. 老師的回饋：謝謝老師願意花大量的時間與精力去跟我們說我們每一組報告的問題，雖然我上課當下常常聽不懂，但是回去多想幾次後，常常有豁然開朗的感覺，還好有老師的提點，不然我會一直抱有錯誤的觀念。

以下是我花了一點時間才開始習慣的地方：
1. 小組討論：初期討論 design pattern我真的不知道我在幹嘛，直到後來我把 gof 關於 design pattern 的部分看完，才有辦法在討論中產生一些關於 design pattern 的論點。我必須很慚愧的說，作業的 bridge pattern、iterator pattern 和 decorator pattern 這三次我們其實用老師的 process 做不出來好的 refactor design，是去翻書有了一部分概念後，才有辦法套用 design pattern，我覺得我可能還要更多的練習才能熟悉的應用老師的 process 來產生 design pattern。
2. Trace code：學期剛開始有好幾個禮拜都不知道在看什麼，一個 pattern 都看不出來，我大概看了 5000 行後，（也可能是老師教了比較多後），才有辦法開始看出 pattern，這時往回看也才發現過去沒有看到的 pattern。我其實到最後一個禮拜，才發現 eureka 厲害的地方是在於他的分散式架構以及availability， 我之前有點抓錯重點了。
3. 上課時間：早八對我有點太早了，我有時候會不小心睡過頭，每次都很後悔，但後來請同學叫我起床後，就沒這個問題了。
4. 希望有18週。


蔡祐琳 R10725045
這門課讓我獲益良多，使我更了解要怎麼做出好的物件導向的架構，提升code的可維護性及可擴展性。此外，在trace code的時候，透過觀摩別人的code，讓我開始思考，如果我來寫的話，哪邊會有差異，原本的開發者是考慮了什麼問題，所以做出這樣的設計等等，這讓我未來在寫程式的時候可以思考的更全面。
在課程設計上，大致而言我覺得都很棒，但建議最一開始的軟體開發流程跟WBS只要合成一周來上就好，設計模式的部分希望可以多一到二堂課。一方面是因為我覺得還有很多重要的設計模式還沒有教到，如adapter、visitor等等，雖然自己看也可以，但老師教可以讓我更理解這個pattern是想解決什麼問題、擴展性是用在哪方面等等。另一方面，剛開始上design pattern的時候還是一片混亂、用老師的design process也還沒這麼順手，等到稍微上軌道的時候，課程也差不多結束了，覺得還差一點就可以融會貫通了，甚至有點意猶未盡。
總而言之，這是一堂收穫豐富的課，謝謝老師的用心指教。

王敬順 R11922130
我覺得這堂課很好，只是作業難度有點奇怪。作業的 spec 很單純，很多時候我們花了很多時間來想像這個題目的應用場景，但有時候想錯了，就會導致結果偏差，也就是可以完成 spec 上的東西，但實際解決的問題並不是題目要我們解決的，希望作業可以有更詳細的 spec，或是複雜一點，讓我們可以比較好去體會 design pattern 的問題。像是期中考的複雜程度，就讓我們發現 COR 的好處，尤其是當我們這組後來又重新寫了一次後。

郭政維 R11922144
大致上來說都很好。只是覺得可以多一點 design pattern。Devops 很重要，但我覺得這堂課可以不用報告 devops，把時間拿來練習更多 design pattern，因為網路上已經有很多資源，或是去實習工作後，就可以更實際的操作到這些流程與架構。

邱承之 R09922a22
我覺得這門課讓我學到很多，在design process和design pattern 方面有達到我的預期，然後如同
前面同學說的，感覺上課到後來，會希望可以有更多的時間在這堂課的模式之下學更多的design pattern
除了前面同學提及的內容，以下優點我覺得是進一步補充為什麼我覺得這堂課很好
1. 作業引導提前預習，上課講解後重新釐清和再次練習。
針對第一點，其實是幾次作業後發現作業中用的design pattern 很多會是上課還沒講的，我覺得這有
一個好處就是，不會因為之前，尤其前一堂課教了什麼，就潛在優先代入作業會是該pattern而非自己想。
雖然一開始會滿不習慣的，因為習慣就是作業幫助複習的，而且會覺得沒學過的pattern很多，有點大海撈針
但是因為我們這組的同學都很厲害，然後大家有人可能接觸過可以引導和透過討論的方式，讓我用作業先
預習上課還沒教的，然後上課檢討，然後課堂上馬上又會再有小練習鞏固和確定如果作業有犯錯處的更正
我覺得這是一個很好的模式，有點像高中曾經提倡的翻轉教室，但是因為是小組，比較不會自己做得茫然
而且上課會檢討，然後再講老師的，然後還會有上課一起練習，一個檢討澄清後又鞏固的感覺。
因為我高中超討厭翻轉教室的，感覺不但回家作業增加，然後上課變成聽了很多同學很多組，雖然會學到
很多新東西，但是感覺會有一些地方可能共同都很模糊，或每組互相對不上，就會有一種上完課反而更亂
這堂課老師檢討完還是會講自己的版本，然後還會再有一個隨堂小練習我覺得很好的改善了這個問題。
2. 小組制度。我覺得是這個課堂中，除老師上課讓我也學到很多的點，有些和學科內容有關，也有很多延伸
首先是和學科內容有關的部分，我覺得我們這組的同學都很厲害，不論是因為工作/實習的經歷先熟悉的知識
或是本身能力就很好，讓我在小組討論的過程中學到很多，大家討論出每個作業的pattern還有慢慢從EAD
的過程從initial到refactor，我很感謝當初讓我加入，然後過程中讓我學到很多的組員。
除此之外，除了通識課，我以前學科內的課沒有那麼多組員然後又這麼多互動的課，比較多都是２～３人
或是找得到就小組，但是也可以一個人一組。在過去的經驗中，我通常一個人一組，或是只和熟悉幾個同組
這堂課的組員原本我一個都不認識，然後我覺得大家都比我厲害很多，而且這學期自己確實當有時間衝突時更
多時候會為了畢業優先考慮自己的論文寫作進度，我還是努力在範圍內盡量跟上能跟上的部分，也很感謝
其他組員幫助我不會的部分，以及包容我可能偶爾犯錯或比較沒跟上的部分。
我也在每個組員身上看見很多交流的模式和在互動中學習跟別人溝通自己的想法和跟上別人溝通的風格。
我覺得我們組員中有很自信和有領導力的，能力和溝通都很穩健厲害的，和實作能力強的各種我可以學習的
同學，然後老師上課最初的自我介紹，和每堂課檢討同學錯誤的時候都還是會肯定一下大家已經做到的部分
我覺得也是一個很好的小細節。
3. 上課風格小細節。有的老師會錄影讓大家自己選擇來上課或自己在家看錄影，或不上課基本都是看
以前學期的錄影，只要能完成作業和考試。這堂課老師一開始有說不希望同學錄影，我雖然也滿不習慣的
因為有時候上課覺得很快，有時候真的有幾堂前面稍微睡過頭，但是我覺得這也是一個思考像是著作權，
肖像權，還有檢視自己例如知道要上課就應該安排好作息等基本生活要求的部分，以前其他課老師曾經分享
為什麼不讓學生錄影，是因為一些上課教材或老師上課講的話，如果被外流甚至傳到網路上，可能會因為
各種教材授權或是講話內容被斷章取義，而讓老師和同學最後陷入或大或小的麻煩和爭端。然後老師很注重
細節，一開始上課說讓我們do know how，然後很多時候會問到很細，或糾正細節例如有些報告的發音。
我覺得老師雖然沒有針對這點仔細講過，但也透過個人上課的風格和要求，讓我在離開學校步入社會之際，
對如何保護自己和尊重他人權益，如何注重與完善細節，都有一點小小的思考與檢討。
最後十分感謝老師，助教，和我所有的組員，還有其他組的同學們。
